就在开始写作这篇文章时，我再一次深刻地感受到从现在开始养成写作习惯的重要与**紧迫**：我已经不知如何开始写作了。我是打过腹稿的，在搭建这个小小的个人空间时，我就在心中反复思考这一行为的意义，最后在心里列出几个点（~~就像答高中语文阅读~~）。悲哀的是，浸淫理科已久，再加上天生在表达方面的笨拙，我已不知道如何将这些分散的思想串起来，形成一篇生动的文章。我的脑子像一台上了年纪的缝纫机，一根根清晰的丝线输入进去，在里面却搅在一起。这不是我第一次发现自己表达能力的问题。在生活中偶尔发生的论辩里，但凡问题牵涉到复杂的逻辑与概念，我常很难将内心的想法清晰的表现出来，往往词不达意，草草收场。那种时刻，我略带讽刺的觉得自己和便秘患者同病相怜：上面不通与下面不通的憋屈与无奈感是一样一样的。面对这篇起好标题的markdown文档，我陷入同一种困境。我不知道怎样轻巧自然的引出“为什么我需要一个博客”这个话题，也无力在思想与思想之间起承转合。潜意识里，我迫切的希望用一个无序列表解决问题。但那样对现状毫无帮助。从高中时代，我的写作经验便停留在语文课上的作文，在那时我就已发现自己的写作不仅像乌龟一样缓慢，而且丑陋。在三年的竞赛和两年的coding后，我决心直面这个我一直逃避的世界。中文于我是一个小小的精神世界，我在那世界里如履薄冰。我羡慕那些对文字运用自如的人，他们是侠客，文字是他们手中锋利的剑。好的文字让我看到背后的人。他们的功夫令吾辈目眩神驰。我却舞不起那把剑。那把剑太沉重，我太孱弱了。我感觉滞重，无力，就像我心中地想法。他们想出来，想表达，却无路可走。像一只困在蛛网上得小虫，是那种明知世界无穷无尽，却被捆缚于一隅的恐慌与焦虑。不能再这样了。我必须让语言为我服务，而不是被语言所限制。这便是刺激我开始写作最直接的原因。  
我希望通过这个空间可以分享一些东西。我过去常觉得维护一个博客是很无益的事情，你把自己世界的一个片段放在网络上了，那又怎样呢？那时的我是不追求被理解的。我想我本质上是一个懒惰而在感情上充满警惕，吝于给予的人。随着年龄的增长，我开始意识到交流与分享的重要性。心智的成熟后我渐渐发现内心的空虚:除了冰冷的逻辑世界，我并没有为自己的情感分配时间与空间。在雨夜我常想起过去的人，想起他们的真心与我的敷衍与应付。亲人，朋友。过去的错误让我悔恨。我决心开始走出内心的巢穴，学会分享。在二十之际，我发现自己与自己曾不屑的在社交网络上上蹿下跳的人一样，我希望有人知道我在做什么，想什么，希望他们能够理解我，支持我。那会构成我的情感支柱，弥补我心灵中缺失的一部分。  
我是个入睡极慢的人，我用胡思乱想度过漫长的入睡前的寂寞。如果真的有上帝，我肯定是他眼中的相声演员。我不愿这些笑话就那样流逝了，所以要把他们记录下来。作为自己活着的凭证。  
作为一个计算机科学的修行者，阅读技术书籍是必不可少的经历。将收获整理成读书笔记，对自己会是不小的帮助，同时也能方便可能的后来者。

最后一点，我想吐槽一下现在时代的信息量实在是太大了。每天清晨睁开眼，人人，知乎，微博，网易，铺天盖地都是信息。而且信息量不仅大且碎片，这导致深度思考的缺少。我常想这个时代的大部分人的一大块人生都被用在毫无意义的事上:读一则段子，看一张趣图,etc。而那些行为对你的生命不会造成任何影响，第二天又有更热的段子与梗，你转眼就忘记了昨天的故事。在这个时代，我无力操心他人的生活，但我试图独善其身。有选择地吸收信息，努力吸收那些深刻一点，啃起来费劲一点的东西。同时做一个思想的输出者。我不怕自己的浅薄，输出的过程让我整合自己的内心世界，搞明白自己到底在想什么。有些人什么都不想，有些人不知道自己在想什么，我想我觉悟地还不算晚。